疲れ者の子もたとやら、飾りの示し上からは、縛りくくって首打ちを落とし、家庭のてらみを見せてくれるわ。
そいつはそうはゆくめぬ。
なぜと?
たとえ飾りの名はあるとも、若年よりも知恵を受け、お城を務める和紙屋坊主。
おい、和紙屋はごじきさんだぜ。
国宿であろうがて。
お城を務めに大器を受ける覚えはねえ。
それとも、自由にこの国が落とされるなら落としてみろと。
容易に国は落とされねえがな。
それからも、飾りの次第を言い立て、このまま神へ差し出し、なんじら首をはねてくれるわ。
それを組織の了解して、飾りといって差し出せば、常然命にかかわる症状。
地獄へ行ってぬかれても、この山津のひた先で、俺がしゃべったことなれば、そこはもち命上張りの、鏡にかけて現象の。
おい、十八万億に気ぬがすぜ。
それも承知でいるならば、な、片身を落として俺を差し出せ。
それとも、無難にこのままで、落つ形相で俺を蹴るか、片身を落として差し出すか、このまま蹴るか。
さあ、俺、きなみじっけで早くしねえがな。
うおっ、このままか。
大賢殿、しばらくお待ちなされ。
お前は、何があってお留めだ?
おととめ桃すはこうにしの、ないめい子を残しそうへ、甘人桃さま失礼。
なんと?
またしてもまたしても、おやくめあいつの上からは、どうかいど飲みわくのままに、何とぞお立ち下さる。
あいつ、気分もご存じあるまいが、彼は語りの壊し山。